## 如何绑定事件

1. ele.onxxx = function (event) {}；
   兼容性很好。
   一个元素的同一个事件上只能绑定一个处理程序。以最新的为准
   基本等同于写在 HTML 行间上。
   This 指向本身。
2. Obj.addEventlListener(type, fn, false);
   1E9 以下不兼容。
   一个事件绑定多个处理程序。同个函数绑定多次，执行一次。
   This 指向本身。
   默认 False 冒泡
   若为 true，则为事件捕获。
3. Obj.attachEvent('on' + type, fn);
   IE 独有。
   一个事件同样可以绑定多个处理程序。同一个函数绑定多次，执行多次。
   This 指向 window。

## 移动端click事件延迟300ms的原因以及解决办法
<https://juejin.cn/post/6844904031026937864>

``` JavaScript
    window.addEventListener('load', function () {
        Fastclick.attach(document.body)
    }, false)
```

## 如何解绑事件

非 IE：

```JavaScript
element.removeEventListener('click', function(e){
        // ...
    }, false);
```

IE:

```JavaScript
element.detachEvent('onclick', function(){
// ...
});
```

## 事件冒泡和事件捕获

### 事件冒泡

1. 结构上(非视觉上)嵌套关系的元素，会存在事件冒泡的功能，即同一事件，自子元素冒泡向父元素。(自底向上)
2. Focus，blur，change，submit，reset，select 没有冒泡。
3. 如何取消冒泡
   W3C 标准 event.stopPropagation0;但不支持 ie9 以下版本。
   IE 独有 event.cancelBubble = true;

### 事件捕获

1. 结构上(非视觉上)嵌套关系的元素，会存在事件捕获的功能，即同一事件，自父元素捕获至子元素。(自顶向下)
2. IE 没有捕获事件。
3. 一个对象的一个事件类型上绑定一个处理函数只能遵循一个处理模型，要不冒泡，要不捕获。
4. 捕获当前事件作用的对象 event.target 和 event.srcElement
5. 触发顺序，先捕获，后冒泡。

## 阻止默认事件（表单提交， a 标签跳转，右键菜单）

1. w3c 的方法是 e.preventDefault()，
2. IE 则是使用 e.returnValue = false;
3. return false;以对象属性的方式注册的事件才生效。
   <a href=”javascript:void(false)”>demo</a> 在行间写 void 相当于 return 可阻止 a 标签的默认事件。

```JavaScript
function stopBubble(e) {
  //如果提供了事件对象，则这是一个非IE浏览器
  if (e && e.stopPropagation)
    //因此它支持W3C的stopPropagation()方法
    e.stopPropagation();
  //否则，我们需要使用IE的方式来取消事件冒泡
  else window.event.cancelBubble = true;
}
```

```js
//阻止浏览器的默认行为
function stopDefault(e) {
  //阻止默认浏览器动作(W3C)
  if (e && e.preventDefault) e.preventDefault();
  //IE中阻止函数器默认动作的方式
  else window.event.returnValue = false;
  return false;
}
```

## 事件代理（事件委托)

### 定义

事件委托就是利用事件冒泡，会把一个或者一组元素的事件委托到它的父层或者更外层元素上，真正绑定事件的是外层元素，而不是目标元素

### 优点

1. 提高性能，节约内存：每一个函数都会占用内存空间，只需添加一个事件处理程序代理所有事件,所占用的内存空间更少。
2. 动态监听：使用事件委托可以自动绑定动态添加的元素,即新增的节点不需要主动添加也可以一样具有和其他元素一样的事件。

### （缺点）局限性

1. focus、blur 这些事件没有事件冒泡机制，所以无法进行委托绑定事件
2. mousemove、mouseout 这样的事件，虽然有事件冒泡，但是只能不断通过位置去计算定位，对性能消耗高，因此也是不适合于事件委托的

## event.target 和 event.currentTarget 的区别

- event.target 返回触发事件的元素
- event.currentTarget 返回绑定事件的元素
