> <https://www.ruanyifeng.com/blog/2012/12/asynchronous%EF%BC%BFjavascript.html>

## 回调函数(callback)

- 异步编程最基本的方法: 一个函数被作为参数传递给另一个函数
- 优点：简单、容易理解和部署
- 缺点：
  1. 函数嵌套，回掉地狱
  2. 而且每个任务只能指定一个回调函数

## 事件监听(发布/订阅模式)

- 事件驱动模式：任务的执行不取决于代码的顺序，而取决于某个事件是否发生
- 优点：
  1. 比较容易理解，可以使用 on 绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数
  2. 而且可以"去耦合"（Decoupling），有利于实现模块化
- 缺点: 整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。

## Promise

**最早由社区提出，在ES6中将其统一化**。
**promise特点：**

1. 对象的状态不受外界影响。有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和rejected（已失败）。
2. 一旦状态改变，就不会再变。promise状态改变方式：从pending变为fulfilled和从pending变为rejected
3. 支持链式调用, 可以解决回调地狱问题
4. 好用的api，更加灵活优雅。

**好用的api：**

1. Promise.prototype.then()
    - 它的作用是为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数。
    - then方法的第一个参数是resolved状态的回调函数，第二个参数是rejected状态的回调函数，它们都是可选的。
2. Promise.prototype.all()
    - Promise.all()方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3都是 Promise 实例
    - 状态改变
    （1）只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。
    （2）只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。
3. Promise.race()
    - Promise.race()方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。
    - 只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给p的回调函数。
4. Promise.any()
    - 该方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例返回。
    - 只要参数实例有一个变成fulfilled状态，包装实例就会变成fulfilled状态；如果所有参数实例都变成rejected状态，包装实例就会变成rejected状态。
5. Promise.prototype.finally()
    finally()方法用于指定不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作
6. Promise.allSettled()
    - 接受一个数组作为参数，数组的每个成员都是一个 Promise 对象，并返回一个新的 Promise 对象。
    - 只有等到参数数组的所有 Promise 对象都发生状态变更（不管是fulfilled还是rejected），返回的 Promise 对象才会发生状态变更。

## Async/Await

promise 的语法糖，返回的是一个promise

## Generator

- 最大的特点就是可以交出函数的执行权
- 通过 yield 关键字，把函数的执行流挂起，为改变执行流程提供了可能，从而为异步编程提供解决方案
